---
layout: "../../layouts/MarkdownSeminarLayout.astro"
title: '2025 年秋：ドストエフスキー『地下室の手記』第一部［2025/10/6–］'
showToc: true
---
## 概要
ドストエフスキー (Ф. М. Достоевский) の『地下室の手記 <cite>Записки из подполья</cite>』を読む．駒場で対面で開催する．

当該章は全部で 10757 語あるので，4 人が 10 回で読み切るには 1 週間に 1 人当たり 10757/40 = 268.925 語程度読めば良い．

## 参考文献
* [Интернет Библиотека](https://ilibrary.ru/text/9/index.html)
* [青空文庫（米川正夫訳）](https://www.aozora.gr.jp/cards/000363/files/57393_66320.html)


## 第 0 回［2025/10/6（月）］
扱うテクストの決定．

## 第 1 回［2025/10/20（月）］
A: Я человек больной...  удавалось кого-нибудь огорчить. [251]  
M: Почти всегда удавалось. ... наконец, как надоели! [251]  
F: Уж не кажется ... один коллежский асессор. [263]  
H: Я служил, чтоб ...  (II 章) умышленные и неумышленные). [258]  

## 第 2 回［2025/10/27（月）］
H: Совершенно было бы ... нормальное мое состояние. [282]  
A: А сперва-то, вначале-то, сколько ... он действительно подлец. [277]  
M: Но довольно... Эх, ... даже и мог. [287]  
F: Отчего не решился ...（III 章）...не за человека. [270]  